今日來,不知道大家有沒有留意我們這個房間,那些燈,和上個禮拜有什麼不同?
整好了!
哇,這些弟兄姊妹真的很幫手,上個禮拜我們看到,起碼有一半以上的燈爪是倒下來的,不用打波,所以我們今天可以放心侍奉,來崇拜。
也有很多人在這裡花了很多時間改進我們這個崇拜的地方,有個小的電視可以看到,不容易,不容易。
其實我們每一次來到教會,除了崇拜之外,也希望可以注意一下這個地方,其實背後有很多人是為了愛神的緣故,
為了我們不用那麼辛苦,他們花了很多時間在周邊改進,所以看到就要多謝他們一聲,教AB。
這段跟剛才讀的經文是一樣的,不過是用和學本的修訂本,字眼上有一點不同,不過不要緊,我們讀了就可以了。
有時候教會會舉行報道會,報道會的時候大家都很開心,因為一起去同宮,可以邀請很多新的朋友來參加,他們可以聽到有關耶穌的福音。
報道會當中也有很多人到呼召的時候舉手,說我願意相信耶穌,接受祂做我生命的主。
可能在座當中有些弟兄姊妹也是在報道會的時候決志,不同形式的報道會。
不過我相信,回想起來也不記得當時發生了什麼事,通常報道會舉手的時候,場面比較上是情感會流露出來,
發生什麼事我們不知道,不過很多人在事後說,恭喜你,很開心你今天相信了耶穌。
之後呢,當晚你可能很激動,有些人流淚,有些人說恭喜你,擁抱,恭喜你很快樂,你是我的弟兄,是姐妹。
翌日呢,要上班的話,翌日也是要正常上班,要買餸,每天買同樣的餸,可能煮同樣的餸。
相信耶穌之前和之後,你的生活方式有沒有什麼改變?
可能開始的時候你每個星期日來崇拜,來教會,但是其他的習慣呢?
你去什麼地方,做什麼事,吃什麼,會不會有改變?
相信耶穌之前和之後,你最大的改變在哪方面?
是不是需要有改變?
今天所選讀的經文就是來自彼得前書第一章,
前面除了問候那幾句之後,第三節到十二節是提到當時書信的讀者,
在今天的亞細亞地方,即是今天的土耳其,土耳其那個地區,
有些人去旅行是去過,喀布多奇亞那些怪石,是那個地方,那個地區的信徒。
他們接受了耶穌作為救主之後,就開始體會到其實生活上,
給周圍的鄰居,給他們有點麻煩,因為他們覺得他們不同了。
這些人信了耶穌之後,住的地方,做的事,和我們以前不一樣。
那些人就嫌棄他們,為什麼我們平時做的事,他們不做呢?
開始很多信徒就因為信仰的緣故,受迫害,有患難,受到排斥。
那應該怎樣去生活呢?在這樣的環境當中,不是那麼順利的。
所以這一段聖經,就是後面那一段,第三節到最後,就有幾個連接詞。
就是講了你們信耶穌之後,又受到很多的迫害之後,所以你們要怎樣生活?
或者在第十七節講到,既然你們稱神為父,稱神為天上的父,那應該怎樣去生活?
第二十二節就說,既然你們是順從了真理,就應該怎樣去調整你的生活?
所以這一大段,其實可以分為三個題目。
今天我們只是看第一個題目,十三節到十六節就說,既然你們信了耶穌,所以你們要怎樣?
今天的主題就是做好準備。
十七節到二十一節的主題就是如何去敬畏神,既然你們信了耶穌,生活上要敬畏神。
最後那一段就是彼此傷害,這三大段,三個主題,今天只講第一個主題,以後有機會就講其他兩個主題。
所以今天的主題就是做好準備。
為什麼要做好準備呢?
聖經說耶穌必定會再回來,耶穌現在不在地上。
我們說復活節,祂復活之後就紀念祂升天,現在地上看不到祂。
但是聖經告訴我們,有一天,祂會再回來。
再回來的時候,就是萬物的結局。
怎樣有個結局,這個世界怎樣終結,我們不知道。
有些人說火燒,地震,我們不知道。
亦都是帶來新天新地,即是有個改變。
所以可能不同的教會,或者不同的講員,在細節上是有少少不同。
即是怎樣,或者什麼時候,但是有個確定,就是耶穌必定會再來。
這個信仰就是從當初彼得寫書信的時候,到現在都是這樣。
我又這樣信,你又這樣信,耶穌必定會再來。
有些人說,這個是不是世界末日?
是,簡單來說就是世界末日。
但是怎樣成為一個末日,沒有人知道。
隨著耶穌而來的,就是新天新地。
所有屬神的子民,包括我們,都會在這個新天新地當中。
有什麼活動,我不清楚。
你問我,我都答不出來。
因為那個時候是一個沒有時間,沒有空間的時代。
沒有了時間,已經不知道有什麼變化,沒有以前,沒有將來。
是一個怎樣的世界,沒有空間的人不知道。
現在我們說三道空間,長、闊、高,或者高深。
有些讀科學的學科,加上時間,四道。
那個時候如果沒有這些空間,人是怎樣的呢?
不知道,可能寫小說,或者你想像。
但是我們確知道,會有改變。
我們會在這個新天新地當中存活。
我們可能那個時候已經不在這個世界了。
大神讓我們復活,再在這個新的天地當中。
所以我們為了這個新天新地,要作好準備,事事準備。
那為了什麼準備呢?
是為了盼望主回來做準備。
所以十三節那裡說,要準備好您的心,謹慎自守,
專心盼望耶穌基督顯現的時候,大給您的恩惠。
我們讀經的時候,大家看到經節就是和合本,
就有個括弧,括著就是說,要束上你的帶子。
因為那個時候,那些人是穿袍的。
如果要做功的時候,最重要是中間的腰綁一條帶,綁一條繩。
那就開始做功了。
好像今天我們有些穿長袖衣服的,壓起衣袖。
意思就是準備好了。
準備什麼呢?
盼望主再來的時候,大給我們新的恩惠,新的恩典。
準備是看我們要做什麼。
如果明天有音樂會,那些歌唱家,
今天要準備做什麼呢?
不要吃那些辣的東西,
或者少講一些話,你講太多話,喉嚨就會不行。
所以帶領唱詩也是這樣。
為了準備,明天就要音樂會了,唱歌了。
今天就要小心一點,或者要足夠休息。
不知道中間有沒有人喜歡跑馬拉松,長跑那些。
長跑那些人,如果參加比賽,要做多久預備?
要做一年。
2027年的馬拉松賽跑,你今年開始要準備了。
定好時間,去什麼地方,每一天幾點鐘起床,
去怎樣操練,吃什麼,幾點鐘休息。
你不能一時之間就這樣。
可能今天走5里,下個禮拜10里,
一路走到26里,就是馬拉松了。
不是馬上就可以參加,要預先準備。
所以有什麼你準備的時候,就看你做什麼。
將來做什麼的時候,今天就要為了那個時候來準備。
要謹慎自守,小心,自律,自己約束。
所以要好好準備。
我們怎樣去盼望主的將來,為那個時候來準備呢?
我們要為將來盼望主再來的時候,有新的恩惠,新的恩典。
有好幾種的恩典,好幾種。
第一就是,不再有苦難。
上個禮拜李牧師都提到他自己的一些苦難,
提到我們怎樣去面對苦難。
但啟示錄有一章第四節說,
神要擦去他們一切眼淚,不再有死亡,
也不再有悲哀、哭號、痛苦,
因為先前的事都過去了。
先前的事都過去了。
在神的恩典之下,
不會再有痛苦,不會再有悲哀,
不會再有病痛。
大家有沒有看過牙醫?
有些人一坐上牙醫的椅子就開始緊張了。
因為牙痛真的很辛苦。
所以現在我們很幸福,有麻藥,
做任何事都要打針,
然後才去做,
去拔牙也好。
但始終都是痛的,
有時不舒服。
所以有些細微的事,
牙醫會問你,
要不要麻醉?
那你自己決定吧。
有時細微的事,
打了麻藥或其他藥,
要幾個小時才過。
幾個小時很辛苦的,
吃東西,舌頭不受控制,
咬到什麼的。
所以細微的保牙,
如果不能弄到神經,
不要用麻藥,
忍一會兒。
所以忍一會兒的時候,
很快就過了,
又不用麻藥弄到舌頭,
出來就可以去飲茶,去吃東西了。
忍一會兒。
不管是身體上帶來的痛苦也好,
或者是同事、老闆給你的傷害,
甚至在教會當中侍奉的時候,
弟兄姊妹帶來的苦惱、痛苦也好,
你要告訴自己,
忍一會兒。
忍一會兒,會過去的。
至於再久的時候,
就沒有痛苦,
沒有眼淚。
如果你這樣想的時候,
比較能夠忍,
會過去的,一會兒就沒有了。
所以在這個確信之後,
是一種恩典,
我們盼望的時候,
今天可以比較能夠忍受
各方面來的一些傷害,
一些的苦難,
一些的困難。
第二方面是不再煩惱,
這是新的恩典,
不用煩惱。
現在有沒有這種恩典?
有些人感覺到有,
有些人覺得天天煩惱,
不只是這些小事,
很多不同方面的煩惱,
沒有錢又煩惱,
有錢的時候,
一樣煩惱,
沒有的時候又說不夠用,
有的時候又多,
怎麼用?
一樣有很多煩惱,
放在哪裡?
這個花花世界好不好?
好,當然好。
不知道有沒有人去過
那些叫做遺產拍賣,
estate sale,
就是一間大的房子,
在郊區的房子,
去estate sale,
一個大牌,
很多人要排隊進去,
整間房子裡面的東西都賣,
整間房子,
平時那些garage sale,
只有這麼多東西,
estate sale就是整間房子的東西,
通常的情形是怎麼樣?
這間房子的主人去世了,
但是他的子女和孫子住在另外一個州,
甚至是外國,
不在身邊,
沒有人處理這些東西,
所以那些子孫也不要這些東西,
給我也沒有用,
或者他們自己有房子,
自己也有這麼多東西,
還要這些東西,
他們不要就委派公司,
將他們過世的父母全部東西都賣了,
剩下來的就批發價,
賣給二手貨的公司,
扣除了公司的佣金,
費用,
折現,
全部都是現金,
一筆過父母的遺產,
我們夫婦以前也去過一些estate sale,
也沒有買很多東西,
但是可以看見很深的感觸,
無論主人生前花了多少時間去收集這些東西,
擁有這些東西,
寶貝這些東西,
你猜也猜得到,
有些人去遊浮,
去哪裏買一個匙羹?
去英國,
英國的匙羹,
法國的匙羹,
那個是泰國的,
整套在那裏,
賣,
沒有人要,
有些收集postcard那些,
你花了這麼多時間一生在那裏收集這些東西,
整理這些東西,
帶不走的,
那些後人都不欣賞,
也不要,
子女的孫子不要,
閉上眼睛,
簽個名,
讓公司全部賣給你,
所以你花這麼多時間來收集,
收購,
保存,
也為這些東西煩心,
留給誰?
所以將來,
在新天新地用不著的東西,
現在你要處理,
我不是叫大家賣光東西,
扔光東西,
只不過你要處理,
即是減少一點,
哪些東西現在還可以穿,
哪些東西現在還欣賞的,
你不要強迫其他人欣賞,
你自己欣賞就可以了,
我不在,
你就扔光它,
你不會心痛,
有些東西就捐了它,
如果不是,
你就很煩,
很煩惱,
所以要想想,
求主賜給我們有智慧,
怎樣去處理,
有些東西就送給別人,
我以前學琴的那個琴先生,
他很懂得,
很捨得,
他快要搬去老人院了,
所以將那些東西全部給學生,
其中有一個花瓶仔給了我,
他懂得怎樣去處理,
你寶貝的東西,
如果你是先生的話,
就分了它,
不要等到將來不在的時候,
就真的很煩,
所以我們要在這個時候,
在還有精神,
還有精力的時候,
我們要處理這些東西,
減少一些煩惱,
有些人到搬家的時候,
就是扔東西,
捐東西,
送東西,
你不搬家也可以開始做,
如果不是,
你想想,
有一天你不在的時候,
你還給他麻煩,
每當你收拾一樣東西,
好的人就不會罵,
收拾一樣東西就罵,
這些還留來做什麼呢?
這些是垃圾,
做草來做什麼呢?
還給他罵,
不值得,
所以有時間去處理那些煩惱,
將來新的恩典就沒有了,
第三就是不再疑惑,
哥倫多前書第十三章說,
我們現在對著鏡子觀看,
模糊不清,
到那時就要面對面了,
我如今所認識的有限,
到那時就全不認識,
如同主認識我一樣,
這裡說,
我們今天對神的認識是有限的,
我們所謂的神學解釋,
可能是有偏差的,
好像看著鏡子一樣,
看著鏡子就很清楚,
不是,
那時是銅鏡,
即是銅,
散乾淨,
很不清楚的,
到後來有玻璃,
當然看得很清楚,
看得不清楚,
就是模糊不清,
但到那一天,
我們就會完全清楚,
不是說樣貌,
而是我們對神的認識,
和神的關係,
我們會完全知道,
我們會明白我們和神之間的愛的關係,
究竟是怎樣,
亦都更加能夠享受,
和神同在的喜樂,
所以我們在這樣的盼望之後,
就對神的認識不再懷疑,
對今天生命的帶領,
我們不再懷疑,
是能夠享受,
這叫做真心的恩典,
所以我們對於將來有盼望,
我們就知道怎樣調整我們今天的心態,
來設計我們生活的方式,
或者你有興趣儲存一些東西,
儲存到一定程度就夠了,
就停在那裏,
我都有儲存東西,
以前儲存郵票,
現在還有一箱舊郵票,
停了,
不再儲存,
亦都沒有新的郵票,
值得儲存,
諸如此類,
求神給我們有智慧,
第二方面,
除了我們調整心態之外,
就是怎樣去做準備,
就是不要放縱私慾,
第十四句話,
作為信服的兒女,
就不要效法從前蒙昧無知的時候,
那個放縱私慾的樣子,
從前無知的時候,
就是我們認識耶穌之前,
我們放縱私慾,
我相信在這裏,
大部分的人在認識神之前,
都不算是大壞人,
不算是放縱,
然而有什麼屬於世界的慾望,
我們有呢?
當然是有,
我也有,
什麼叫屬世界的慾望?
正如有簡單的解釋,
在約翰一書第二章十六節說,
凡是世界上的東西好比肉體的情慾,
眼目的情慾,
今生的驕傲,
都不是從父來的,
而是從世界來的,
這世界和世上的情慾都要消逝,
唯獨那進行上帝旨意的人,
永遠常存。
司徒約翰提醒我們,
不要貪愛世界上的東西,
不要留戀,
你可以享受,
但不要過份,
你可以擁有,
但不要貪,
有夠了就停,
不要一直不夠。
世界上的東西是什麼呢?
肉體的情慾,
即觀感上的感受,
摸起來很舒服,
每個人都喜歡摸,
或者接觸的時候很愉快,
兩個人在一起很愉快,
有些東西好吃好味,
每個人都喜歡,
或者有些東西很過癮,
這些是肉體上的情慾,
眼目的情慾是什麼呢?
好看,
好看的東西,
多看兩眼,
好看的人,
漂亮的人,
可能都會多看兩眼,
或者好看的建築物,
好看的電影,
視頻,
我們都會喜歡看,
今生的驕傲,
就是所謂的名氣,
或者是銜頭,
社會地位,
有人叫你陳總,
很開心,
或者張董,
董事會主席,
以前在中國大陸,
叫老師就不好,
現在,
或者過去十年,
是一個尊稱,
老師,
張老師,
是一種地位,
甚至在教會當中,
我們都會有一些所謂的隱憂,
有人叫你組長,
主席,
或者長老,
牧師,
有些人就很開心,
這些都是隱憂,
放縱私慾,
就是任由自己的喜好,
在這些方面,
我們不去管他,
放縱,
就是任由自己決定,
你覺得好就好,
我們跟隨耶穌之前,
很多人都是這樣,
也都接受了這個世界上,
告訴我們的訊息,
這個世界告訴我們什麼訊息,
想做就去做,
不要想太多,
你想做就去做,
想去哪家餐館就去,
想打什麼球就打,
不用想太多,
就去做,
拿球,
划算,
這麼划算,
你不買,
真的對不起自己的錢包,
有時我們相信,
打七折,
打六折,
這麼划算,
你都不知道原來價錢提高了,
才打折,
或者大家都是成人,
你情我願,
有什麼不做得到?
有什麼不可以做?
你情我願,
又沒有人看到?
沒有人看到,
吃了才是自己,
以前在香港聽很多,
因為你不知道環境是怎麼樣,
總之吃的東西,
喝的東西,
不用看價錢,
你喜歡就吃,
多多錢,
那些魚,
海鮮,
我不記得了,
多少錢,
一兩,
照樣吃,
所以餐單都不用看價錢,
喜歡哪樣就點那樣,
有時歌都會這樣唱,
人生如夢,
一切隨緣,
無所謂,
這樣也行,
一切隨緣,
萬般皆下品,
唯有讀書高,
這樣很多人都接受了價值觀,
所以教兒女,
什麼都不用理,
只讀書就行,
所以有些人讀到博士,
你叫他煮一頓飯,
煮不到,
或者叫他衣服這麼骯髒,
洗吧,
怎麼用?
他不懂得用,
讀很多書,
兩個學位,
因為以前不用,
家裡,
學校都說,
什麼都不用理,
只讀書就行,
萬般皆下品,
唯有讀書高,
有很多說法,
我們聽得太多了,
不覺得有問題,
甚至認為是理所當然,
《迦太太書》第五章第22節那段,
大家很熟悉,
聖靈的果子,
每個人都懂得背,
但前面那段第十九節,
其實說到跟聖靈果子是一個對比,
一個對立,
說到情慾的事,
所以十九節說,
情慾的事都是顯而易見的,
就如淫亂,污穢,
放蕩,
拜偶像,
行邪術,
仇恨,
紛爭,
忌恨,
憤怒,
自私,
分派,
結黨,
嫉妒,
醉酒,
謊言,
等等。
我從前高掃過你們,
現在又高掃你們,
做主人的事的人,
必不能承受上帝的國。
如果你將這段聖經慢慢讀,
一個詞一個詞去想的時候,
去反省的時候,
可能我們都反省一下,
自己有沒有做過這樣的事?
譬如拜偶像,
當然你可能沒有去廟裡拜,
不過可能你和神都有這樣的祈禱,
剛剛被裁員裁了出來,
神啊,如果你讓我找到工作,
我就相信你了。
如果我三個月之內找到工作,
我相信了,
還要給神一個期限,
不要太久,
三個月就好了,
找到工作。
這些可能都是拜偶像的一種態度,
以前不知道誰是神,
我又不知道耶穌是誰,
總之你讓我找到工作,
我就相信你了,
這是一種拜偶像。
憤怒,
有些人不單是發怒,
還要扔東西,
扔爛東西,
憤怒。
醉酒,
我沒有試過醉酒,
不過以前和一個醉過酒的人,
弄冷氣那些,
和他聊天,
他說醉酒的時候很過癮的,
開車的時候,
那條路是彎彎曲曲,
又好像這樣上又這樣下。
真是害死人,
自己又出事了,
明明是一條直路平路,
他看成這樣,
他說很好玩的,
不要醉酒,
可能有些人都醉過酒,
我們要在神的面前醉。
當然看這些名詞的時候,
我們不能夠只看字,
因為有時候要看背景,
看場合,
但如果我們知道
在有些人的身上,
有過這樣的事,
就知道他還沒有認識神,
生活上沒有改變。
如果我們在自己的身上,
有過這樣的事,
我盼望我們現在在神的面前,
要認罪悔改。
以前是這樣,
現在就不是了。
現在接受了耶穌做主的話,
聖經說,
做這些事的人,
不能承受上帝的國,
你不能夠進入到神的國。
蒙恩得救之後,
我們要求主改變我們,
不要順從我們的請願。
但我們自己要小心,
行為不要隨從這個世界的說法,
我們的想法都要小心。
有時候我們要檢視一下,
我們自己在想什麼,
給大家看兩個標題,
在YouTube上的視頻,
你不用看內容,
只要看標題,
我小子幫忙了汽車泡茅美女總裁,
從此走上人生巔峰。
是什麼價值觀?
總之是兩個,
一男一女,
美女,
將來就結婚,
看樣子就結婚,
或者做總裁,
戀愛成熟之後,
走上人生的巔峰,
就是有錢,
有錢什麼都可以,
總裁一定有錢,
所以窮小子就有改變,
或者是緣分,
我們相信緣分,
這麼巧,
他的汽車壞了,
你又可以幫忙,
又這麼巧,
他又是總裁,
緣分,
這些是不是在我們的思想裡面?
我們有時候覺得,
都為他高興,
窮小子,
可能我們的想法跟著他,
或者另外一個,
婆婆嫌兒媳婦家寒酸,
公開羞辱,
不料趁家公一通電話,
百億訂單全丟。
都不用看,
就是說兒女的婚姻,
要門當戶對,
如果趁家公寒酸,
自己有錢的時候,
不能夠接受,
有錢就行了,
有錢有權就爭口氣,
打個電話就行了,
是不是這樣做法呢?
不知道,
或者公和私是不是這樣呢?
趁家這個是私事,
但取消訂單是公私的事,
是不是這樣就處理了事?
我們自己有沒有在公事和私事上,
也有些混亂,
所以有時候在這些世界上的事,
我們有時候也要想一想,
我們的想法有沒有改變過?
是不是認為我今天有錢,
就可以改變一個人?
我說了算,
用錢來打你,
有時候會是這樣,
有些人去餐館,
去酒樓的時候,
對服務員的態度很不好,
我是光顧你的,
我有錢,
我不喜歡你,
就告訴你的經理,
解僱你,
是不是這樣的態度?
信了耶穌之後,
不是這樣的,
如果我們說這些價值觀有關,
我給大家看三段經文,
很多的聖經裡面有很多這樣的,
針研第三十一章,
魅力是虛假的,
美貌是虛浮的,
為敬畏耶和華的婦女必得稱讚,
一個女士或者一個男士也好,
她的外表不是最真實的,
是她的心有沒有敬畏耶和華。
提摩拉前書第二章,
我希望男人舉起聖潔的手,
隨處禱告,
不發怒,
不爭論,
我希望女人以端正,
克制和合乎體統的服裝打扮自己,
不以編髮,
金色珍珠和名貴衣裳來打扮,
如有善行,
這才與自稱為敬畏上帝的女人相稱。
不是說大家不能戴首飾,
不能化妝,
只不過不要倚靠那些東西,
而是學習如何有善行,
這才稱為愛神的女人。
提摩拉前書說,
至於那些今世富足的人,
你要祝福他們不要自高,
也不要依賴靠不住的錢財,
要祝福他們行善,
在好事上富足,
甘心施捨,樂而分享。
有錢不是錯的,
是你如何用錢,
不要貪錢,
所以你不要依賴那些錢財,
有錢的時候依然是依靠神,
如果是神容許的話,
你的錢可能一夜之間全部都沒有了,
所以信主之後,
我們要對自己的慾望有些克制,
現在不能夠隨著自己的意思去做這些,
那是每一件事,
尋求神的引領,
祈求聖靈的引導,
祈求寶神的喜悅。
第三方面,
我們如何去準備自己呢?
準備主在來,
保持聖潔。
剛才的詩歌裏面,
很多首都有講到聖潔的各方面,
比特前書那段,
第十五節,
但那照你吾的既時聖潔,
你不在一切所行的事上也要聖潔,
因為經上記著,
你們要成為聖,
因為我是神聖的,
因為神是神聖的,
他呼召我們成為聖潔,
我們的生活方式也應該是保持聖潔,
希伯來書第十二章說,
人非聖潔不能見主,
一定需要有聖潔的生活,
聖潔的生命,
才能夠遇見主,
所以聖潔除了有乾淨的意思,
好像一種醉污那樣,
即是污糟的,
沾染罪惡,
除了不要沾染罪惡之外,
也有一個意思,
就是專門為神的緣故分別出來,
摩西在根據神給他的命令,
製造會幕之後,
將所有的物件分別為聖,
那些用具,
帳幕等等,
在撒姆爾記下第六章,
記載大胃王的時候,
有一次覺得神的藥櫃這麼遠,
另外一個地方,
我現在既然在耶路撒冷,
已經整了一個城,
希望將藥櫃搬回耶路撒冷,
未必是他的意思,
怎樣運送,
就用牛車將藥櫃抬過去,
但在路途中,
牛失前提,
抗一抗,
藥櫃就打斜了,
有一個人叫烏薩,
藥櫃倒下來怎麼辦,
就馬上去扶他,
但是神就擊殺烏薩,
不知閃電也好,
什麼也好,
他就死了,
為什麼烏薩有好心扶藥櫃,
但結果被神殺死呢?
聖經的解釋是,
烏薩雖然是利美人,
但他不是祭司,
當時只有祭司才能去碰觸藥櫃,
才可以抬藥櫃,
利美人是不行的,
所以他碰觸的時候,
意思就是他沒有看重聖潔的要求,
是這麼重要,
他隨隨便便去摸,
去碰那個藥櫃,
結果是被神擊殺,
當然這個記載,
其他有很多討論,
這個時間就不說這個,
但重點就是,
神所定為聖潔這個標準,
是很絕對,
不可以妥協,
是必須遵守,
神能夠容許一點點的污穢,
一點點的聖潔,
詩篇66篇說,
「我心裡注重罪,主必不聽」,
即是還沒有認識神,
還沒有信耶穌,
還在神的眼中是一個罪人的時候,
你即使祈求,
神都不聽,
當然如果你說認罪祈禱,
神一定聽,
但你還沒有認識神的時候,
你求這個,求那個的時候,
神是不聽的,
因為你還是有罪惡,
所以今天我們既然是認罪悔改,
相信耶穌,
靠著祂的保險,
我們得稱為義,
得以成為聖的時候,
更加應該看重我們自己屬於神子民的身份,
希伯來書說,
神藉著耶穌一次獻上自己的身體,
使我們成聖,
耶穌替門徒祈禱也是求神藉著這個聖道,
藉著真理使門徒成聖,
所以今天我們成為聖傑,
我們是聖徒,
彼得前書第二章第九節,
剛才Anissa也有引用這個經文,
祂說你的身份是怎樣?
你是被揀選的一族,
是君尊的祭司,
是聖傑的國度,
是屬神的子民,
所以我們在一起的時候,
成為一個教會,
成為一個聖傑的國度,
或者一個聖傑國度的部分的時候,
我們要在道德上,
言語上,行為上,
從屬於世界的人當中分別出來,
在品格上我們有些不同,
當然有聖徒的身份不表示我們不會犯罪,
只是說偶然會犯罪,
雖然是信耶穌,成為聖徒,
我們偶然會犯罪,
但如果你說時時都犯罪,
那就有問題了,
即是說你還沒有一個大的改變,
那怎樣的生活方式才算是聖傑呢?
先說這個大前題,
這段聖經剛才也稍為讀過,
所以弟兄們或者弟兄姐妹們,
我以上帝的慈悲勸你們,
將身體現象當作活祭,
是聖傑的,
是上帝所喜悅的,
你們如此侍奉乃是理所當然,
不要效法這個世界,
只要心意更新變化,
叫你們察驗上帝善良、
純全、可喜悅的旨意。
這裡說獻上活祭,
有些討論是根據文法解釋,
究竟是一次過還是多次呢?
我認為在實際上,
因為人的軟弱,
我們需要不斷更新,
天天更新,
可以是多次的獻上。
因為後面那裡說,
你們要心意更新變化,
這是經常的事,
不斷的更新,
時時都更新。
所以將我們的眼獻上,
就是為主的緣故,
看祂要我們看的東西,
多看聖經,多看八卦新聞,
將我們的手獻上,
就是為主的緣故,
做祂要我們做的事。
手是用來打工,
或者做事,
養活自己,養活自己的家庭,
不是用來打人的,
手是用來幫助人的,
扶他起身的,
不是用來搞破壞,
不是用來推人打人的,
所以有些建議就是,
就算你家裡有養狗有養貓,
不要用手來打牠,
就是不聽話的時候,
或者你捲張紙,
或者用其他東西打牠,
不要將你的手和打牠混亂了,
以致牠看見你的手,
一看見你過來摸牠就害怕,
因為手是用來摸牠,
用來抱牠,
不是用來打牠,
仔蚊仔也一樣,
希望我們的手是為了主的緣故獻上,
作為活祭,
不是用來打人,
不是用來做壞事,
將我們的腳獻上,
是為主的緣故,
去祂要你去的地方,
不一定要海外宣教,
或者去附近的醫院探一個人,
你開車去都要用腳,
我相信不需要多多解釋,
因為大家這麼聰明,
一定能夠舉一反三,
所以如果你有時間,
實際上如何去生活,
你再看看聖經,
羅馬書第十二章開始,
十二、十三、十四、十五,
那幾章聖經,
很多都是有關我們生活如何去過,
不然就是看以弗所書,
第四、五、六那三章,
都是說生活上,
你說如果忙,
沒有看整本聖經,
你就看這幾章,
你會學到在信主之後,
應該如何去生活,
所以我們說,
信耶穌不是單單是口裡相信,
口裡承認,
心裡相信,
成為基督徒,
那就是不是故事的結束,
報道會決志信耶穌,
不是故事的結束,
是一個開始,
不是說你受了洗禮之後,
就好像買了保險一樣,
死後可以上天堂,
而是說有一個新的生活方式,
新的價值取向,
新的行為,
有新的方式,
生活方式,
日日同神同行,
這個才是新的享受,
新的福氣,
所以我們要準備好,
將來是進入新天新地,
進入天堂,
天堂不是這個世界的翻版,
甚至不是這個世界的改良版,
是全新的,
想都沒想過的,
不知道是怎樣的,
雖然我們沒辦法完全理解,
但是有足夠的資料,
教導我們今天怎樣去生活,
所以我們要過一個有準備的生活,
盼望主在來,
帶來新的恩惠,
我們去忍受目前的苦難,
不要留戀這個物質的世界,
多些認識,
我們不要放縱私慾,
但是進行神的旨意,
尋求永恆有內涵的生命,
我們都保持聖潔,
日日更生,
日日奉獻我們的身體為主義,
準備好了,
有一天我們就能夠進入神的國度裡,
享受永遠的生命,
請大家低頭重心祈禱,
天父幫助我們在今天這個花花世界生活的時候,
我們不要放縱我們的私慾,
我們要知道怎樣有一個平衡,
既然我們接受你做我們生命的主,
求天父幫助我們怎樣過今天的生活,
過一個平衡的生活,
一方面享受你創造的這個世界,
享受你給我們個人的恩典,
但我們盼望有一天,
有新的恩典,
新的恩惠在新天新地當中,
求天父幫助我們今天每天充實的過生活,
榮耀我們的命,
祈禱感謝,奉主的名,祈求。